ROTEIRO — “666 e o número da besta!”
O Enigma da besta permaneceu oculto por dois milênios. Homens o estudaram, tentaram decifrar, mas o Espírito reteve o entendimento e o manteve Selado até os dias de hoje. 

O Enigma não foi escrito para todos. Ele foi escrito para o tempo certo e para a mente certa. E quando o tempo se cumprisse, o Espírito Santo abriria o seu cadeado, o seu Selo.

Assim como em Daniel 12:4
Mas tu, Daniel, cerra as palavras e sela o livro até o tempo do fim; muitos correrão de uma parte para outra, e o conhecimento se multiplicará.”

Através dos séculos, homens calculavam o número da besta utilizando gematria, isopsefia, numerologia e diversos outros sistemas e códigos em uma insistente tentativa de transformar NOMES em NÚMEROS.

Em síntese estes homens buscaram encontrar um nome em que sua soma resultasse
Seiscentos e sessenta e seis em tentativas insistentes de decifrar o mistério utilizando o MISTICISMO. Uma clara desobediência ao Espírito ao invés de através dele, por ele DECIFRAR o Mistério

Assim está escrito em Deuteronômio 18:10

“Não se achará entre ti quem adivinhe, nem prognosticador, nem agoureiro, nem feiticeiro.” 

Métodos como gematria e isopsefia nasceram no seio de Civilizações como a Babilônica, a Egipcia, a Grega… Tentativas humanas REBELDES e ARROGANTES tentavam entender o que é Divino, tentavam decifrar o divino. E esta busca incessante se tornou um desafio a Deus e não uma obediência a Ele.

Pois o Livro Sagrado hoje ainda conhecido como apocalipse, que em Verdade se chama Revelação, a Revelação de Jesus Cristo, a Revelação do próprio Deus Vivo, nunca disse “some as letras”! Somar foi a vontade do Homem, não a ordem de Deus nem mesmo a correta leitura do Texto se lido no Original. 

Vamos ao Texto:
"Aqui a sabedoria é.
O tendo entendimento 
calcule o número da besta,
número pois de homem é,
e o número dele seiscentos sessenta seis." 

Estrutura sintática
No grego, cada unidade que contém verbo finito é uma oração (πρόταση — prótasis). Em a Revelação 13:18 há cinco estruturas sintáticas principais, sendo três orações completas (com verbo finito) e duas unidades dependentes (particípio e frase nominal).

Portanto este enigma possui 5 orações prótasis, transliterado do idioma grego comum.

1. Aqui a sabedoria é.
2. O tendo entendimento 
3. calcule o número da besta,
4. número pois de homem é,
5. e o número dele seiscentos sessenta seis." 

Para solucionar o Enigma, é preciso dedicação ao texto, Amor a Verdade para persegui-la. Portanto, imbuído deste Amor a Verdade eu recebi do Espírito Santo a Revelação que funciona como chaves que Desvelam o correto Entendimento deste milenar Enigma.

Primeiro é necessário entender o contexto onde o Texto do Enigma está inserido e jamais ignorá-lo. Neste sentido, a Primeira Chave é não aceitar o nome apocalipse para o Livro que se Chama Em Verdade A Revelação de Jesus Cristo um testemunho direto do próprio Deus Criador!

Denominar corretamente o Livro o qual está inserido o Enigma é coerência com o enigma, é alinhamento, é Verdade e, portanto o primeiro e decisivo passo para que Deus permita a dádiva do entendimento é dado diretamente por ele para Desvelar algo que é Dele.

Esta decisão mudou complementarmente a minha ótica sobre o Enigma e ocasionalmente alinhou-se com o meu poema predileto “O Caminho não Escolhido de Robert Frost”.

Inúmeras vezes havia eu lido este poema sem nunca antes perceber que eu estaria envolvido com o core do texto de forma tão poética, pois que assim como o personagem do poema, o viajante, “ eu tomei o caminho menos percorrido e isso fez toda a diferença”. 

Assim me mantive protegido do engano promovido pelo Espírito enganador. 

Se o Enigma inicia seu texto informando que aqui há sabedoria, em verdade vos digo, nos olhos que percorreram estas palavras até hoje morou o engano para que ele não fosse sequer entendido, para que fosse interpretado às avessas, distorcido e por isto nunca antes Verdadeiramente solucionado.

A Segunda Chave da Verdade é não usar a ciência matemática no centro deste mistério Bíblico e sim a filologia que é o estudo científico das línguas e dos textos escritos, pois busca compreender como as palavras expressões e estruturas linguísticas que se transformam ao longo do tempo. E também como os textos refletem o pensamento e a cultura de uma época.

Afinal Deus criou o Mundo através da Palavra e nao da matemática, e ainda que a matemática tenha por óbvio o seu imenso valor e explique a natureza a seu modo, é na Palavra que cremos é na Palavra que Jesus se sustenta e foi pela palavra que este Enigma foi construído e por ela Desvelado.

Ciente de que a Segunda Chave era a Filologia, usando-a eu encontrei as demais chaves, todas dentro do próprio Texto Sagrado. 

A Terceira Chave é obtida com a aplicação da segunda, mas no texto Original como havia de ser. Portanto analisar no texto original faz também toda a diferença, pois se um enigma em si já é um desafio interpretativo mais complexo ou até impossível é solucioná-lo com traduções profanas. 

Analisando o texto confirme seu original em grego eu descobri que a Etimologia da palavra Calcular que é a ordem central dada pelo Enigma deriva de (psēphos), ou “pedrinha”, que eram usadas em votações ou em contagens. No sentido literal: “contar com pedrinhas”, “fazer cômputo usando as pedrinhas”.

Analisando a Morfologia e sintaxe entendi que o Verbo está em modo imperativo → uma ordem ou exortação direta. Já o Tempo é aoristo que significa uma ação pontual, completa e não contínua. A Voz é ativa e determinada para um sujeito único o que deve executar o cálculo. E a Pessoa bem, está na terceira do singular “aquele que tem entendimento, que deve calculas”.

Essa transição mostra o deslocamento de um ato físico concreto (MOVER PEDRINHAS) um ato mental raciocinar, computar, discernir, mas como se fazia com as PEDRINHAS. Filologicamente, portanto, contar neste Enigma revela como o pensamento do Enigma unia aritmética, julgamento e decisão em uma só raiz verbal.

O texto emprega a ordem no sentido pleno dessa tradição: um verbo que une cálculo objetivo aqui sim matemático e o ato de julgamento racional. A filologia mostra que o escritor esperava uma operação mental precisa, não uma especulação mística como a obtida com isopsefia ou gematria. A Verdade está portanto no Texto e não fora dele em sistemas que sequer aparecem em toda a Bíblia enquanto que no próprio Texto do Enigma, contar está determinado assim como encontra-se no Livro de Lucas o mesmo verbo no mesmo sentido de contagem.

O verbo portanto implica a manipulação das tais pedrinhas em ações coerentes com contagem tais como:
separar (colocar pedrinhas em grupos, como votos a favor ou contra);
mover (transferir de um recipiente a outro para marcar a contagem);
reunir (somar o total de pedrinhas de um lado);
lançar (deitar uma pedrinha para expressar voto ou sentença);
apartar (distinguir visualmente quantidades ou decisões).

Essas ações me geraram portanto o sentido abstrato de discernir ou deliberar. Ações mentais (derivadas), computar (fazer o cálculo ou cômputo mental); ponderar (avaliar antes de decidir, “pesar” um número ou argumento); decidir (emitir juízo racional, como em um veredito); discernir (separar mentalmente o verdadeiro do falso, o certo do errado).

No sentido figurado bíblico, o verbo em questão evolui de um gesto físico para um ato cognitivo.
“Separar as pedrinhas” passou a significar a mim a distinção de elementos de um problema, analisar, calcular conscientemente.
Em síntese, “manipular pedrinhas” → “contar” → “decidir” → “discernir por cálculo”. Segui então uma trajetória que apresenta liga, contagem, decisão e discernimento. Do gesto manual à análise espiritual, sempre permanece a ideia de separar e somar conscientemente.

A Quarta Chave foi a separação dos Sujeitos, a Quinta a notação Texto<>Número e a Sexta a Sobreposição Número<>Texto, pois assim digo cada número pertence a um sujeito a uma oração do enigma e então no sétimo passo eu obtive a o número da besta e a partir do número seu nome, o nome da besta.

Os sujeitos são 4:
“a sabedoria”
“o que tem entendimento”
“número”
“o número dele”
Os números contidos no Enigma também são 4:

666
600
60
6

E porque quatro números e não apenas um, o 666 como o senso comum acredita? Isto porque no grego koiné não se usava um código para letras como a, b, c, e outro código para números como 1, 2, 3... 

Os gregos utilizavam o alfabeto para notar fonemas, mas também os números e este fato levou a humanidade a acreditar que a solução do enigma era portanto transformar nomes em números verificando quanto cada um os nomes alvo resultam em sistemas como isopsefia e gematria. 

Além de o texto não ordenar que um nome fosse encontrado mas sim um número, há outro problema que impede somar as letras dos nomes para encontrar 666 é que Em Verdade o texto evidencia que o número 666 não é o da besta e sim que o número da besta tem que ser calculado movendo as pedrinhas ou seja, os próprios elemento do texto, como palavras, orações, verbos. 

A análise filológica deixa evidente que 666 não é o número da besta, pois se fosse não haveria sequer enigma, ele estaria resolvido por si só. Há portanto um grande engano quando se propaga que o número da besta é 666 pois de fato não é e o texto original e sua tradução literal de forma alguma pedem que nada além do número da besta seja calculado.

Portanto, a partir de hoje, a partir deste vídeo, desta Revelação que compartilho com você, todas as vezes que você ver na internet, em um culto em um artigo que o número da besta é 666 saiba que é uma informação errada, falsa.

Vamos a solução, a Revelação do Enigma do número da besta

Coluna A1 “Aqui a sabedoria é.”                       Coluna B1 é o número 666
Coluna A2  “Aquele que tem entendimento”     Coluna B2 é o 600 
Coluna A3 “calcule o número da besta”            Coluna B3 é número 60 
Coluna A4 “número pois de homem é,”             Coluna B4 é número 6

Ao analisar esta notação e Desvelar o Enigma, ele se Revela muito Maior, imensamente mais relevante do que qualquer mente humana jamais imaginou até os dias de hoje, mesmo sendo este o enigma mais debatido de todos os tempos.
Por isso eu exalto aqui e conclamo cada pessoa que assiste a este vídeo que ouve estas palavras a exaltar e reverenciar o nome de Jesus Cristo de Nazaré, o nascido em Belem como o nosso Deus Eterno, o nosso Deus Vivo o ser mais inteligente que era, que é e que há de vir. 

Com este enigma inserido por Jesus em seu Livro a Revelação de Jesus Cristo, enquanto por séculos, por dois milênios, toda mente humana que teve contato com as escrituras com a escatologia supôs que se este enigma se tratava apenas do número da besta, mas na verdade Jesus deixou uma mensagem criptografada muito superior para toda a humanidade, ele exaltou a sua própria condição humana ao homenagear, ao equivaler a Sabedoria ao número 666, o seis repetido trez vezes.



O que até este vídeo era chamado de número da besta é na verdade o número do próprio Jesus Cristo, o número da sua criação mais relevante, o ser Humano, o Templo de Deus. 

Esta afirmação nem deveria ser uma surpresa para todos nós, pois a Bíblia afirma e reafirma a nossa importância para Jesus Cristo, ora se ele não morreu por nós? O que haveria de ser tão importante para Deus que valesse a Vida do Unigênito? 

Portanto meus irmãos, por o sermos de tamanha importância para Jesus Cristo que ele nos ensinou a Amar uns aos outros e amando a criação pela perfeição que somos, ora senão somos a própria imagem e semelhança de Deus, é que fica mais evidente o tamanho da Glória e do Amor que devemos ter para com ele, Jesus nosso Senhor!

O número da besta portanto meus irmãos está aqui desvelado e é 60 e o número glorioso de Jesus o Filho do Homem 666 como se jamais imaginou, o que era entendido como número da besta é em Verdade a manifestação da Glória a Deus.

Jesus Cristo é o Caminho a Verdade e a Vida Amém!
